# Nice Classification v12 (2025) - Class 29

## 第 29 类 食品
肉，鱼，家禽和野味;肉汁;腌渍、冷冻、干制及煮熟的水果和蔬菜;果冻，果酱，蜜饯;蛋;奶，奶酪，黄油，酸奶和其他奶制品;食用油和油脂。

【注释】
第二十九类主要包括为食用目的而预制或腌制的动物性食品、蔬菜和其他园艺产品。

本类尤其包括：

- 以肉、鱼、水果或蔬菜为主的食品；
- 可食用昆虫；
- 以奶为主的奶饮料；
- 牛奶替代品，例如：杏仁浆，椰浆，花生浆，米浆，豆奶；
- 腌制蘑菇；
- 供人食用的加工过的豆类和坚果；
- 人食用的加工过的种子（非用作调味品的）。

本类尤其不包括：
- 非食用油和油脂，例如：香精油（第三类），工业用油（第四类），医用蓖麻油（第五类）；
- 婴儿食品（第五类）；
- 医用营养食物和物质（第五类）；
- 膳食补充剂（第五类）；
- 色拉用调味品（第三十类）；
- 加工过的种子（用作调味品的）（第三十类）；
- 裹巧克力的坚果（第三十类）；
- 新鲜和未加工的水果、蔬菜、坚果和种子（第三十一类）；
- 动物饲料（第三十一类）；
- 活动物（第三十一类）；
- 种植用种子（第三十一类）。

### 2901 肉，非活的家禽，野味，肉汁

血肠 290013，
牛肉清汤 290014，
肉汤 290014，
牛肉清汤汤料 290015，
猪肉食品 290018，
牛肉清汤浓缩汁 290023，
肉汤浓缩汁 290023，
炸肉饼 290036，
肉 290046，
肉冻 290049，
猎物（非活）290050，
火腿 290063，
烹饪用肉汁 290068，
培根 290076，
食用动物骨髓 290081，
肝酱 290088，
香肠 290097，
盐腌肉 290098，
食用肚 290112，
家禽（非活）290114，
肝 290124，
腌制肉 290137，
猪肉 290142，
裹面糊的香肠 290153，
日式烤鸡肉串 290193，
烤薄牛肉 290194，
冻干肉 290203，
热狗肠 290214，
玉米热狗肠 290215，
沙嗲烤肉串 290235，
法式油封鸭 290239，
法式内脏肠 290240，
白香肠 290241，
以肉为主的零食小吃 290263，
植物基人造肉 290268，
※风肠 C290002，
板鸭 C290003，
肉片 C290004，
肉干 C290005，
肉脯 C290006，
冻田鸡腿 C290007，
肉松 C290008，
肉糜 C290009，
熏肉 C290114 食用蜗牛蛋 290139，
人食用蚕蛹 290151，
预制可食用蚂蚁卵 290209，
可食用昆虫（非活）290210，
软体动物（非活）290251，
※蜂蛹 C290010 食用燕窝 290143

> **注：** 1.烹饪用肉汁，牛肉清汤，牛肉清汤汤料，肉汤，肉汤浓缩汁，牛肉清汤浓缩汁与 2905 汤，3016 调味肉汁类似;
> 2.本类似群与第十版及以前版本 2906 食用蜗牛蛋交叉检索；

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 意大利肉肠
- 腌咸牛肉末
- 彝斯咖魔（预制可食用蚂蚁卵）
- 涂面包用家禽肉酱
- 鹅肝块
- 食用动物肝脏
- 速冻肥肝串
- 墨西哥式炸肉皮
- 禽肉浓缩汁
- 腌猪脚
- 制香肠肉馅
- 以肉为主的预先准备好的菜
- 食用青蛙（非活）
- 未煮的香肠
- 调味的烤牛肉片（烤肉）
- 食用猪肠
- 加工过的蜗牛（食用蜗牛）
- 熟蜗牛
- 加泰罗尼亚猪肉肠
- 炸鸡肉丸
- 肉汁清汤
- 浓缩汤汁
- 烤鸭
- 鸡胗
- 熟肉制品
- 加工过的牛肉
- 加工过的肉
- 干制肉
- 卤鸡
- 浓肉汁
- 牛肚
- 鸭脖
- 鸭肠
- 鸭翅
- 鸭肉
- 冷冻肉
- 冷切肉
- 酱肉
- 鸭肉干
- 牛板筋 （牛肉食品）
- 牛蛙肉
- 块状食用动物肝脏
- 乌鸡肉
- 冷冻乌鸡
- 煎炸肉
- 半成品家禽肉
- 摩泰台拉香肠
- 鹅肝冻
- 涂面包用肉酱
- 食用猪血
- 煮香肠
- 牛肉干
- 猪头肉
- 牛肉片
- 鸡翅
- 鸡翅根
- 鸡翅中
- 鸭胗
- 鹅肝
- 鹅肝酱
- 猪肝
- 猪排
- 猪肉干
- 猪肉片
- 牛骨汤
- 牛排
- 牛蛙（非活）
- 羊肝
- 羊肉
- 羊肉片
- 羊肉丸
- 腌咸牛肉
- 腌制的肉
- 猪肚
- 速冻鸡肉
- 速冻蜗牛
- 碎肉
- 鸡肉
- 食用蚕蛹
- 食用鸭血
- 熟火腿
- 脱水猪肉
- 肉丸
- 肉馅
- 火鸡肉
- 蜗牛肉
- 腌制猪肉
- 炖牛肉
- 炖肉
- 猪肘
- 牦牛肉干
- 炸猪排
- 人工养殖供食用的蜗牛（非活）
- 包装好的肉
- 烧鸡
- 鸡肉干
- 生火腿
- 鸡肉沙拉
- 鸡肉丸
- 鸡肉丸子
- 鸡腿
- 红肠
- 小牛肉
- 小香肠
- 腊肉
- 熏香肠
- 酱牛肉
- 肉泥
- 烤牛肉
- 烤肉
- 烤肉串
- 哈吉斯（苏格兰肉馅羊肚）
- 猪后肘
- 食用牛蹄筋
- 加工过的人食用蜂蛹
- 膨化猪皮
- 酱油等浸煮的肉（佃煮肉）
- 意大利辣味香肠
- 以猎物为主的预先准备好的食物
- 鸡汤浓缩精
- 食用鸡爪
- 食用鸭掌
- 鸡肉慕斯
- 意式熏香肠
- 肉干块
- 肉块
- 加工的小羊肉
- 用于制作涂抹酱的肉
- 用作三明治馅料的鸡肉块
- 冷藏的肉排
- 冷藏的炸鸡肉
- 冷藏猪肉片
- 牛肉浓汁汤
- 猪肩肉
- 猪肉冻
- 煮猪肉
- 煎肉
- 炖煮肉汤
- 碎熏肉
- 屠宰过的家禽
- 脱水鸡肉
- 脱水家禽肉
- 肥鹅肝块
- 肥肝
- 肥肝酱
- 半成品肉
- 肥肉
- 干香肠
- 肝糊
- 速冻肥肝
- 速冻肥肝丁
- 速冻肥肝片
- 速冻家禽肉
- 鹅肝肠
- 鹅肝糊
- 熏肉片
- 熟肉酱
- 熟肉块
- 大香肠
- 带骨猪排
- 动物肝
- 火鸡肝
- 烧烤用肉
- 牛肉汤
- 牛肉丸子
- 浓味熏牛肉
- 肉（腌制的）
- 卤鸭
- 肉卷
- 炸鸡块
- 炸肉
- 炸香肠
- 牛肉
- 鸡高汤
- 鹅掌
- 猪肉丸子

### 2902 非活水产品

**（一）**食用海藻提取物 290002

**（二）**鳀鱼（非活）290006，
鱼子酱 290016，
甲壳动物（非活）290037，
小龙虾（非活）290040，
鱼片 290041，
鱼（非活）290047，
鲱鱼（非活）290055，
龙虾（非活）290057，
牡蛎（非活）290061，
食用鱼胶 290062，
多刺龙虾（非活）290075，
贝壳类动物（非活） 290082，
贻贝（非活）290083，
沙丁鱼（非活）290106，
鲑鱼（非活）290107，
金枪鱼（非活）290109，
鱼制食品 290125，
蛤（非活）290132，
明虾（非活）290135，
腌制鱼 290136，
虾（非活）290138，
人食用鱼粉 290145，
盐腌鱼 290149，
海参（非活）290150，
鱼慕斯 290167，
加工过的鱼子 290170，
腌鳕鱼干 290227，
以鱼为主的零食小吃 290264，
※鱼翅 C290011，
鱼肚 C290012，
鱼肉干 C290013，
鱼松 C290014，
鱿鱼（非活）C290015，
海米 C290016，
虾松 C290017，
海蜇皮 C290018，
海胆黄 C290019，
干贝 C290020，
蛤蜊干 C290021，
蚬子干 C290022，
海螺干 C290023，
蛏干 C290024，
虾酱 C290025

> **注：** 1.本类似群各部分之间商品不类似；
> 2.第（一）部分与第九版及以前版本 3005 螺旋藻（非医用营养品）交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 寻氏肌蛤（非活）
- 烟熏鲑鱼片
- 加工过的蟹子
- 炸鱼肉丸
- 鳀鱼片
- 烟熏的鲱鱼
- 盐渍鲱鱼
- 非活的鲱鱼
- 非活的鲱鱼子
- 鲑鱼卷
- 鲑鱼肉干
- 章鱼丸
- 鱼丸子
- 虾干
- 海蜗牛（非活的）
- 腌制鲑鱼
- 五香熏鲑鱼
- 烤鱼片
- 冷冻贝壳类动物
- 冷冻鱼
- 炸鱼饼
- 炸鱼条
- 干鱼片
- 比目鱼（非活）
- 加工过的鱼
- 鳟鱼（非活）
- 鲱鱼子（非活）
- 鲑鱼子酱
- 磷虾（非活）
- 鲽鱼（非活）
- 鲫鱼（非活）
- 剑鱼（非活）
- 鲢鱼（非活）
- 鲈鱼（非活）
- 仿蟹肉
- 加工过的扇贝裙边
- 象拔蚌（非活）
- 腌制海蜇
- 龙利鱼（非活）
- 加工过的乌鱼子
- 鮟鱇鱼肝
- 海兔干
- 腌鲅鱼干
- 干鲱鱼子
- 盐发酵的海胆籽
- 经过煮、熏并风干的鲣鱼块
- 炸鱼棒
- 鳗鱼（非活）
- 舟贝（非活）
- 海鲷（非活）
- 煮制和干制鱼
- 食用海肠（非活）
- 鲅鱼（非活）
- 多春鱼（非活）
- 海螺片
- 鲻鱼子沙拉
- 雪蟹（非活）
- 烟熏鲑鱼
- 鱼腌制品
- 椰味炸虾
- 黑鱼子酱
- 海胆（非活）
- 海鲈鱼（非活）
- 黄花鱼（非活）
- 香鱼（非活）
- 蟹肉
- 蟹肉饼
- 鲑鱼肉串
- 加工过的海鲜
- 酱鲑鱼
- 腌制鲱鱼
- 鲑鱼块
- 去皮鲱鱼片
- 鲍鱼（非活）
- 蓝贻贝（非活）
- 短颈蛤（非活）
- 非活的鲑鱼
- 鲤鱼（非活）
- 干制鲱鱼子（非活）
- 干制鲱鱼子（非活的）
- 鳕鱼（非活）
- 章鱼（非活）
- 腌制的鲱鱼
- 咸鲑鱼
- 螃蟹（非活）
- 田螺（非活）
- 鱼糕（鱼制食品）
- 熏鱼
- 熏鲑鱼
- 鱼排
- 鱼肉香肠
- 冻鲑鱼
- 鱿鱼干
- 鲑鱼肝酱
- 冷冻泥鳅
- 冷冻鳗鱼

### 2903 罐头食品（软包装食品不包括在内，随原料制成品归组）

鱼罐头 290144，水果罐头 290146，肉罐头 290147，蔬菜罐头 290152， ※水产罐头 C290026，鹌鹑蛋罐头 C290027

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 瓶装鱼罐头
- 熟肉罐头
- 汤罐头
- 猪肉罐头
- 荸荠罐头
- 橄榄罐头
- 蜗牛罐头
- 午餐肉罐头
- 杨梅罐头
- 草莓罐头
- 番茄罐头
- 金枪鱼罐头
- 荔枝罐头
- 生蚝罐头
- 加工过的橄榄罐头

### 2904 腌渍、干制水果及果蔬制零食小吃

**（一）**花生酱 290007，
腌制水果 290017，
脱水椰子 290021，
果酱 290024，
冷冻水果 290025，
葡萄干 290027，
水果蜜饯 290035，
糖渍水果 290035，
加工过的椰枣 290038，
炖熟的水果 290043，
水果冻抹酱 290044，
果肉 290045，
柑橘酱 290079，
腌橄榄 290090，
水果色拉 290104，
果皮 290115，
碎杏仁 290117，
水果脆片 290131，
浸酒的水果 290133，
食用花粉 290134，
苹果泥 290155，
蔓越莓蜜饯 290156，
白芝麻酱 290157，
鹰嘴豆泥 290158，
以水果为主的零食小吃 290160，
糖煮水果 290179，
加工过的水果制成的拼盘 290191，
腌制浆果 290198，
鳄梨酱 290199，
坚果制抹酱 290212，
压制成型的果泥 290229，
加工过的水果 290237，
糖姜 290256，
奶油浆果泥 290260，
以蔬菜为主的零食小吃 290265，
切好的水果 290269，
※桂花 C290028，
青丝 C290029，
红丝 C290030，
糖玫瑰 C290031，
柿饼 C290032，
百合干 C290033，
柑饼 C290034，
干桂圆 C290035，
陈皮梅 C290036，
话梅 C290037，
干荔枝 C290038，
山楂片 C290039，
桂花姜 C290040，
莲子 C290041，
干枣 C290042，
以果蔬为主的零食小吃 C290093，
椰蓉 C290099，
莲蓉 C290100，
芝麻蓉 C290101，
豆沙 C290107，
芝麻酱 C290115 油炸土豆片（零食小吃）290019，
薯片 290019，
低脂炸土豆片（零食小吃）290176，
低脂薯片 290176

**（二）** ※加工过的槟榔 C290094

> **注：** 1.本类似群各部分之间商品不类似；
> 2.食用花粉与3103 花粉（原材料）类似；
> 3.第（一）部分与第八版及以前版本 3010 膨化土豆片交叉检索；
> 4.第（一）部分与第八版及以前版本 3010 膨化水果片、蔬菜片交叉检索；
> 5.跨类似群保护商品：以果蔬为主的零食小吃（2904 第（一）部分，2911）。
> 6.第（一）部分与第十版及以前版本 2909 水果色拉交叉检索；
> 7.第（一）部分与第十版及以前版本 3007 椰茸，莲茸，芝麻茸，豆沙交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 鳄梨酱（捣碎的鳄梨）
- 马铃薯薯条
- 加工过的苹果
- 加工过的荔枝
- 即食薯泥
- 猕猴桃片
- 桃片
- 马铃薯丸子
- 木薯薯片
- 干椰枣
- 油炸山药薄片
- 炸薯格
- 膨化水果片
- 膨化土豆片
- 苹果片
- 水果泥
- 冷冻薯条
- 冷冻炸薯条
- 柠檬酱
- 加工过的鳄梨
- 椰丝
- 椰子粉
- 土豆条
- 榴莲干
- 水果抹酱
- 水果皮
- 糊状山梨豆（鹰嘴豆酱）
- 低脂土豆片
- 苹果酱
- 越橘果酱（蜜饯）
- 发酵的水果
- 煮熟的橄榄
- 蔓越莓果酱 （蜜饯）
- 加工过的桑椹
- 蔓越莓果酱
- 羽衣甘蓝脆片
- 果泥皮
- 以甜玉米粒为主的零食小吃
- 以魔芋为主的零食小吃
- 加工过的杏
- 磨碎的马铃薯块
- 苹果酱（蜜饯）
- 加工过的椰肉
- 水果干粉
- 粉状果仁酱
- 紫薯片
- 加工过的橙子
- 加工过的桃子
- 混合水果干
- 蛋糕和馅饼用水果馅料
- 磨碎的杏仁
- 炸薯条
- 蔓越莓干
- 水果慕斯
- 炸土豆饼
- 枣泥
- 坚果酱
- 桔饼
- 桑葚干
- 果脯
- 蜜饯水果
- 木瓜干
- 木薯片
- 芒果干
- 加工过的橄榄
- 膨化蔬菜片
- 油炸土豆
- 番茄蜜饯
- 橄榄酱
- 干橄榄
- 腌渍水果
- 以土豆为主的零食小吃
- 菠萝干
- 草莓干
- 蔬菜脆片
- 酒渍水果
- 蓝莓干
- 蓝莓果酱
- 食用松花粉
- 速冻水果
- 无花果干
- 西瓜酱
- 西梅干
- 香蕉片
- 水果干
- 水果果酱
- 榛子抹酱

### 2905 加工过的蔬菜

德式泡菜 290020，
汤 290026，
腌小黄瓜 290028，
腌制蔬菜 290029，
熟蔬菜 290030，
干蔬菜 290031，
姜酱 290051，
食用腌黄豆 290052，
蔬菜汤料 290066，
烹饪用蔬菜汁 290067，
腌扁豆 290077，
腌制的洋葱 290089，
泡菜 290095，
腌制豌豆 290096，
制汤剂 290099，
番茄泥 290101，
蔬菜色拉 290102，
烹调用番茄汁 290110，
腌制块菌 290113，
腌制蘑菇 290120，
腌豆 290123，
腌紫菜 290159，
朝鲜泡菜 290162，
腌辣椒 290165，
蔬菜慕斯 290169，
食用预制芦荟 290172，
腌制蒜 290173，
番茄酱 290184，
西葫芦泥 290185，
茄子泥 290186，
烹饪用花生浆 290187，
烹饪用杏仁浆 290188，
腌制洋蓟 290190，
炸洋葱圈 290200，
中东炸豆丸子 290201，
烹饪用柠檬汁 290202，
冻干蔬菜 290206，
加工过的甜玉米粒 290211，
土豆丸子 290213，
烹饪用椰浆 290221，
烹饪用米浆 290223，
黄豆泥饼 290231，
加工过的蔬菜 290236，
法式杂菜烩 290238，
薯饼 290244，
烹饪用浓缩蔬菜汁 290247，
烹饪用浓缩水果汁 290248，
蔬菜制抹酱 290249，
食用干花 290255，
腌制姜 290257，
酸姜 290258，
浆果汤 290259，
幼儿蔬菜餐 290261，
烹饪用酸果汁 290262，
炸薯饼 290148，
土豆泥片 290154，
切好的蔬菜 290270，
※咸菜 C290044，
五味姜 C290045，
榨菜 C290046，
五香萝卜 C290047，
脱水菜 C290048，
速冻方便菜肴 C290049，
冬菜 C290050，
萝卜干 C290051，
白菜干 C290052，
干菜笋 C290053，
大头菜 C290054，
黑菜 C290055，
百合菜 C290056，
酱菜 C290057，
腐乳 C290058，
速冻菜 C290059，
紫菜 C290060，
海菜 C290061，
海带 C290062，
海带粉 C290063，
笋干 C290064，
黄花菜 C290065，
土豆泥 C290109，
豌豆粒 C290110，
速冻玉米 C290111，
蔬菜制肉替代品 C290116

> **注：** 1.酱菜与3016 酱菜（调味品）类似；
> 2.番茄泥，烹调用番茄汁，番茄酱与3016 番茄酱（调味品），番茄调味酱类似，与第十版及以前版本 3016 番茄酱交叉检索；
> 3.汤与 2901 烹饪用肉汁，牛肉清汤，牛肉清汤汤料，肉汤，肉汤浓缩汁，牛肉清汤浓缩汁，3016 调味肉汁类似，与第十二版及以前版本 2901 肉汁，第十一版及以前版本 2901 浓肉汁交叉检索。
> 4.本类似群与第十版及以前版本 2909 蔬菜色拉交叉检索；
> 5.本类似群与第十版及以前版本 3007 速冻玉米交叉检索；
> 6.本类似群与第十版及以前版本 3009 烹饪用米浆交叉检索；
> 7.烹饪用米浆与第十二版及以前版本 3009 玉米浆，第十版及以前版本 3009 米浆交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 发酵的蔬菜
- 加工过的羽衣甘蓝
- 酱油煮制豆
- 海鲜杂烩浓汤
- 豆类沙拉
- 烹饪用果汁
- 加工过的薯蓣
- 干制山药
- 加工过的球芽甘蓝
- 加工过的豆芽
- 辣味泡菜
- 削皮番茄
- 加工过的茄子
- 冷冻蕨菜
- 烹制好的豆子
- 食用干栀子花
- 意大利式蔬菜烘蛋
- 蔬菜干粉
- 银耳羹
- 甘薯泥
- 黄瓜制朝鲜泡菜
- 汤酱
- 冷冻竹笋
- 干小扁豆
- 腌制的大豆食品
- 制备好的汤料
- 调过味的紫菜
- 加工过的甘蓝
- 醋腌制的蔬菜
- 清麴酱汤（由浓味豆酱和豆腐构成）
- 萝卜制朝鲜泡菜
- 汤料粉
- 汤浓缩汁
- 茶泡饭用海苔
- 臭豆腐乳
- 加工过的朝鲜蓟
- 半成品汤
- 蔬菜粉
- 蔬菜干
- 蔬菜高汤
- 蔬菜泥
- 加工过的洋葱
- 加工过的洋蓟
- 预制汤
- 笋片
- 笋丝
- 浓缩固体汤料
- 泡辣椒
- 发酵的黄豆
- 速溶汤料
- 腌荸荠
- 汤料
- 制汤料
- 西红柿酱
- 加工过的甘薯
- 加工过的南瓜
- 去皮西红柿
- 冻蔬菜
- 豆腐乳
- 混合汤料
- 即食汤
- 油腌蔬菜
- 姜片
- 干海带
- 干海苔
- 速冻蔬菜
- 腌制番茄
- 烤海苔
- 烤土豆
- 绿豆汤
- 荸荠片
- 冷冻大白菜
- 味噌汤
- 酸辣泡菜
- 烤紫菜
- 阿吉瓦（腌辣椒）
- 纳豆（发酵豆）
- 烤红薯
- 人食用的加工过的海藻
- 腌制剁椒（非调味品）
- 卷心菜沙拉
- 汤粉块
- 预先做好的汤
- 预先做好的咖喱汁
- 用盐腌制的发酵竹笋
- 发酵豆（纳豆）
- 干紫菜片（干海苔）
- 腌制桔梗
- 即食味噌汤
- 预制的味噌汤
- 加工的橄榄酱
- 蘑菇浓汤
- 加工过的青葱（用作蔬菜
- 不是调料）
- 莳萝泡菜
- 焗豆
- 加工过的青葱
- 糖渍姜
- 干食用海藻
- 食用干海带片
- 加工过的食用海藻
- 香菇酱
- 加工过的欧防根
- 干制秋葵
- 去皮胡萝卜
- 去皮土豆
- 加工过的西洋菜
- 烹饪用西洋菜汁
- 干制红薯
- 红薯泥
- 干黄花菜
- 加工过的甜菜
- 烤制蔬菜
- 鸡尾洋葱（小洋葱）
- 盐渍洋葱
- 盐渍胡椒
- 大蒜抹酱
- 速冻熟玉米

### 2906 蛋品蛋清 290012，蛋黄 290064，蛋*290086，蛋粉 290087， ※咸蛋 C290066，皮蛋（松花蛋）C290067，鹌鹑蛋 C290068

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 煎鸡蛋
- 酱蛋
- 荷包蛋
- 卤水蛋
- 烹饪用蛋
- 熟鸭蛋
- 双黄蛋
- 松花蛋
- 速溶蛋黄粉
- 乌鸡蛋
- 无铅皮蛋
- 无铅松花蛋
- 五香茶蛋
- 五香卤蛋
- 鲜蛋
- 鲜鸡蛋
- 鲜鸭蛋
- 咸蛋黄
- 咸鸡蛋
- 咸鸭蛋
- 熏蛋
- 熏鸡蛋
- 熏制蛋
- 鸭蛋
- 酱鸡蛋
- 经冰冻的鸡蛋清
- 经过巴氏灭菌的蛋
- 经过干燥加工的鸡蛋
- 蛋清粉
- 生鸡蛋
- 未加工的蛋
- 卤制鹌鹑蛋
- 鸡蛋干（鸡蛋制品）
- 搅拌好的蛋液
- 未加工的鸡蛋
- 腌制鸡蛋
- 炖蛋
- 鹌鹑皮蛋
- 茶叶蛋
- 炒蛋
- 经过加热处理的蛋
- 烤蛋
- 烤鸡蛋
- 烤鸭蛋
- 冷藏的液体蛋黄
- 冷冻蛋
- 冷冻蛋黄
- 冷冻蛋清
- 冷冻鸡蛋
- 卤蛋
- 卤制蛋
- 卤制鸡蛋
- 烹调用蛋
- 皮蛋
- 蛋黄粉
- 蛋液
- 冻鸡蛋黄
- 鹅蛋
- 去壳熟鸡蛋
- 食用蛋
- 熟鸡蛋
- 熟五香蛋
- 液态蛋
- 液体鸡蛋
- 蒸蛋
- 制蛋卷用蛋液
- 制日式蒸蛋用蛋液
- 煮鸡蛋
- 煮熟的蛋
- 腌鸭蛋
- 蛋白
- 腌制蛋
- 鸡蛋黄
- 鸡蛋清
- 干燥过的鸡蛋粉
- 干制蛋
- 干制鸡蛋
- 鸽蛋
- 烩饭用蛋
- 火鸡蛋
- 鸡蛋
- 鸡蛋粉
- 鸡蛋羹
- 鸡蛋液
- 加工过的蛋
- 加工过的鸡蛋
- 煎蛋
- 煎荷包蛋

### 2907 奶及乳制品

黄油 290008，
黄油乳脂 290011，
奶油（奶制品）290033，
奶酪 290034，
奶 290039，
小牛皱胃中的凝乳（制干酪用）290042，
酸奶 290065，
乳清 290073，
奶制品 290074，
人造黄油 290078，
搅打过的奶油 290141，
凝乳 290161，
蛋白奶 290174，
烹饪用奶发酵剂 290178，
炼乳 290180，
斯美塔那酸奶油 290181，
熟酸乳 290182，
酸牛奶 290183，
奶粉*290192，
植物奶油 290205，
炸白干酪饼 290228，
夸克奶酪 290252，
乡村奶酪 290253，
※牛奶酱 C290097 克非尔奶酒（奶饮料）290070，
马奶酒（奶饮料）290071，
乳酒（奶饮料）290071，
奶饮料（以奶为主）290072，
豆奶 290163，
奶昔 290164，
无酒精蛋奶酒 290168，
米浆 290189，
燕麦浆 290204，
奶替代品 290217，
杏仁浆 290218，
花生浆 290219，
椰浆 290220，
以椰浆为主的饮料 290222，
以杏仁浆为主的饮料 290224，
以花生浆为主的饮料 290225，
乳酸饮料 290254，
※奶茶（以奶为主）C290069，
可可奶（以奶为主）C290070，
豆浆 C290112※豆奶粉 C290098，
豆浆精 C290113

> **注：** 1.乳清与 3202 乳清饮料类似；
> 2.酸奶与 3013 冻酸奶（冰冻甜点）类似；
> 3.奶，奶制品，奶饮料（以奶为主），蛋白奶，奶粉与 0502 婴儿用含乳面粉，婴儿食品，婴儿配方奶粉，婴儿奶粉类似；
> 4. 第二自然段与 3001 加奶可可饮料，加奶咖啡饮料，加奶巧克力饮料，咖啡饮料，可可饮料，巧克力饮料，3002 第（二）部分，3202 类似，与第十一版及以前版本 3001 含牛奶的巧克力饮料，第十版及以前版本 3011 豆汁交叉检索；
> 5.本类似群与第十版及以前版本 3011 豆浆，豆奶粉，豆浆精，3202 豆浆，豆浆精，第九版及以前版本 0502 蛋白牛奶，白朊牛奶，第八版及以前版本 3202 豆奶交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 可可味的牛奶饮料
- 含水果的牛奶饮料（以牛奶为主）
- 全脂牛奶
- 酸奶酪
- 酸奶饮料
- 酸乳
- 涂抹干酪
- 乳清粉
- 脱脂奶
- 烹饪用牛奶发酵剂
- 椰子味牛奶（以奶为主）
- 制饮料用奶油（奶制品）
- 马苏里拉奶酪
- 脱乳奶酪
- 杏仁乳
- 蒜味黄油
- 含香草的奶酪
- 含香料的奶酪
- 蘸食用的奶酪
- 咖啡奶精（奶制品为主）
- 固体奶
- 新鲜生奶酪
- 低脂奶酱
- 复原乳
- 水牛奶
- 加可可的牛奶饮料
- 发酵牛奶
- 奶酪代用品
- 羊奶饮料（以羊奶为主）
- 霉菌成熟干酪
- 加工过的奶酪
- 切达干酪
- 软质奶酪
- 食用奶粉
- 豆奶（牛奶替代品）
- 牛奶
- 鲜奶油
- 酥油
- 米浆（牛奶替代品）
- 牛奶制品
- 蛋白质牛奶
- 乳酪
- 牛奶替代品
- 凝脂奶油
- 奶油干酪
- 奶油
- 奶油粉
- 淡奶
- 成熟干酪
- 成熟奶酪
- 低脂牛奶
- 调味奶
- 牛奶饮料（以牛奶为主）
- 白奶酪
- 白脱牛奶
- 干酪粉
- 花生奶
- 液态鲜奶油
- 以奶为主的奶饮料
- 烟熏奶酪
- 制甜点用奶油
- 制作小吃用奶酪
- 中老年人专用奶粉
- 酸奶制成的饮料
- 羊奶干酪
- 俄式熟酸乳
- 凝固型酸奶
- 俄式酸牛奶
- 无脂奶
- 布里奶酪
- 以豆浆为主的饮料
- 豆浆饮料
- 椰浆粉
- 高含奶量的牛奶饮料
- 含水果的牛奶饮品
- 软质白酸奶酪
- 奶酪蘸酱
- 软质白奶酪
- 嗜酸乳杆菌乳
- 非乳制的奶替代品
- 植物基奶替代品
- 蛋白牛奶
- 孕妇、哺乳期妇女食用奶粉
- 孕妇及哺乳期妇女用牛奶
- 蓝纹奶酪
- 酸乳酒（牛奶饮料）
- 加过调味品的牛奶
- 加水果的酸奶
- 含水果的牛奶饮料
- 酸奶制饮料
- 粉末状的奶酪
- 食物用奶粉
- 澄清黄油
- 饮用酸奶
- 营养奶粉
- 孕妇用奶粉
- 人造奶油（乳制品替代物）
- 无水黄油
- 蜂蜜黄油
- 混合奶酪
- 奶酪抹酱
- 牛奶制成的饮料
- 以牛奶为主的牛奶饮料
- 羊奶
- 羊奶茶（以羊奶为主）
- 以牛奶为主的饮料
- 羊奶粉
- 羊奶油
- 羊奶制奶酪
- 羊奶制品
- 羊乳
- 羊乳制品
- 液态奶油
- 液态酸奶

### 2908 食用油脂

食用油脂 290005，
食用可可脂 290009，
椰子油脂 290010，
食用菜油 290022，
食用菜籽油 290022，
食用油 290032，
制食用脂肪用脂肪物 290053，
以脂肪为主的面包片抹酱 290054，
食用玉米油 290058，
食用棕榈果仁油 290059，
食用芝麻油 290060，
食用棕榈油 290084，
食用橄榄油 290091，
食用骨油 290092，
猪油 290103，
食用板油 290108，
食用葵花籽油 290111，
椰子脂 290121，
食用椰子油 290122，
食用亚麻籽油 290175，
烹饪用卵磷脂 290177，
食用特级初榨橄榄油 290207，
食用豆油 290216，
食用杏仁油 290266，
※类可可脂 C290072

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 食用椰子油脂
- 食用南瓜籽油
- 可可脂
- 涂面包片用脂肪混合物
- 食用文冠果油
- 芝麻油（食用）
- 烹调用黄豆油
- 食用动物油脂
- 食用花生油
- 食用混合油
- 食用坚果油
- 食用芥花油
- 食用米糠油
- 食用牛油
- 食用葡萄籽油
- 食用山茶油
- 色拉油
- 食用调和油
- 食用动物油
- 玉米油
- 芝麻油
- 食用猪油
- 椰子油
- 烹饪用亚麻籽油
- 坚果油
- 食用油和脂
- 食用植物调和油
- 橄榄油
- 特级初榨橄榄油
- 食用茶籽油
- 起酥油
- 豆油
- 芥花油
- 烹饪用油
- 玉米油（食品用）
- 硬化油（食品用氢化油）
- 花生油（食用）
- 米糠油 （食用）
- 食品用板油
- 食用玉米胚芽油
- 食用奇亚籽油
- 种子酱
- 食品用可可脂
- 奶精（植脂末）

### 2909 色拉

> **注：** 本类似群第十版时删除。

### 2910 食用果胶

明胶*290003，食品用果冻（非甜食）290048，烹饪用果胶 290093，烹饪用藻酸盐 290116，烹饪用琼脂 290250， ※水晶冻 C290073，琼脂（食用）C290074，口香糖胶基 C290075

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 蒟蒻冻
- 魔芋冻
- 食用琼脂
- 食用干琼脂

### 2911 加工过的坚果

加工过的坚果 290085，
加工过的花生 290118，
加工过的葵花籽 290166，
加工过的种子 *290171，
糖渍坚果 290195，
已调味的坚果 290196，
加工过的榛子 290197，
※加工过的瓜子 C290076，
加工过的松子 C290077，
加工过的香榧 C290078，
加工过的开心果 C290080，
糖炒栗子 C290081，
开花豆 C290082，
五香豆 C290083，
熟芝麻 C290085，
以果蔬为主的零食小吃 C290093，
糖松子 C290102，
糖核桃 C290103，
鱼皮花生 C290104，
琥珀花生 C290105，
怪味豆 C290106

> **注：** 1.跨类似群保护商品：以果蔬为主的零食小吃（2904 第（一）部分，2911）
> 2.本类似群与第十版及以前版本 3004 糖松子，糖核桃，鱼皮花生，琥珀花生，怪味豆交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 糖渍肉豆蔻果
- 熟芝麻（非调味品）
- 炒豆
- 坚果和种子制零食棒
- 油炸花生米
- 加工过的胡桃
- 加工过的碧根果
- 松仁
- 加工过的核桃
- 加工过的西瓜籽
- 加工过的可食用种子
- 加工过的南瓜子
- 加工过的夏威夷果
- 加工过的食用奇亚籽
- 加工过的杏仁
- 盐焗腰果
- 以种子为主的零食小吃
- 烘制过的坚果
- 加工过的奇亚籽

### 2912 菌类干制品

※冬菇 C290086，木耳 C290087，干食用菌 C290089

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 干牛肝菌
- 干制竹荪
- 干制的食用绣球菌
- 干羊肚菌
- 干茶树菇
- 干姬菇
- 食用干黑木耳
- 食用干银耳
- 干平菇
- 干的松露
- 干香菇

### 2913 食物蛋白，豆腐制品

豆腐 290140，腐皮 290230，豆腐饼 290232，丹贝（发酵豆饼）290234，以豆腐为主的零食小吃 290271， ※豆腐制品 C290090，腐竹 C290091，食用面筋 C290108

> **注：** 本类似群与第十版及以前版本 3011 食用面筋交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 臭豆腐干
- 臭豆腐
- 冻干豆腐块
- 食用预制面筋
- 豆腐脑
- 油炸豆腐块

### 2914 肠衣

天然或人造的香肠肠衣 290226

> **注：** 本类似群与第十版及以前版本 1807 商品交叉检索。

### 非规范商品项—— 商标局可接受

- 人造的香肠肠衣
- 制香肠肠衣用肠子
- 制香肠用的肠衣
- 香肠肠衣
